# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.




### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Число загадывает компьютер рандомно посредством библиотеки numpy.


### Этапы работы над проектом  
1. Задали переменные счетчик, минимальное число min_num=1 и максимальное число max_num =100, среди которых будет производитс поиск.
2. Посредством цикла while загадываем число как среднее между максимальным и минимальным и отбрасываем дробную часть.
3. Правниваем загаданное число с искомым. 
-Если загаданное число больше искомого, то меняем значение max_num на загаданное число. 
-Если загаданное число меньше искомого , то меняем значение min_num на загаданное.
4. Таким образом, с каждой итерацией цикла, алгоритм отбрасывает половину нерпаильных чисел из общего числа, пока не угадает искомое число.



### Результаты:  
При использовании данного алгоритма максимальное число попыток при угадывании числа от 1 до 100 не может быть больше 7.

Среднее количество попыток при угадывании 1000 раз составляет 5.


### Выводы:  
Всё это очень интересно. Наверное это самый эффективный алгоритм угадывания числа.

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами